大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
今天我请到了一个很特别的人
是XiaoguaChinese的学生Chaniece
欢迎她
你可以跟大家介绍一下你自己吗
好我叫Chaniece
然后我来自美国
然后我目前住在上海
在上海已经待了大概10年了
然后我上大学的时候学的是算是中文
我说这个算是
就是因为我
我学的可能大部分是跟汉语有关系
也有其它
就是跟中文没有什么关系的
一些东西
比如说什么印度的历史啊什么的啊
所以对
对你为什么选择上海
因为好像在中国的老外
就是要么选择上海
要么选择北京
对嗯
其实2010年的时候我就是参加这个
有一个项目嘛
然后是学习中文
然后那个时候我选择北京
因为就是听说
在北京学习汉语是最好的地方
然后对为什么后来就选择上海
是因为我找工作的时候
就是还是在上海比较容易找到的
北京也是
但是对
就是第一个给我这个机会
是在上海的一个公司
所以我就来到上海
没有其它的原因
其实我一直不想住在上海的
因为我怕如果在这里的话
我英语讲的太多
因为这个外国人多
对嗯
那你现在有没有
就是
就是讲太多英语
还是有机会讲中文
有机会讲中文
但是基本上就日常生活中
就比如说去超市啊
或者去坐地铁啊
就会遇到这些情况
但是基本上的话
就因为大部分我朋友都是外国人
还有我老公
我跟他讲英文
因为确实哈哈哈
遇到了这个问题
啊对
你有没有机会交到中国朋友
有我有中国朋友
但是
可能因为随着我们的年龄的增长嘛
所以现在就可能太忙了
或结婚了有孩子这样
所以现在我们聚聚的机会越来越少了
对我也有同样的感觉
就是我的中国朋友
在很多年以前已经开始有孩子了
所以你就不知道该说什么
可能是我自己想
我不知道怎么跟他们聊天
或者就是真的就是很忙
对所以就很难
好像要去维护友谊
就是你得自己去主动去关心他们
做一些事情
没错就是
但是主动这个问题上面我还是有可能
但是我觉得
如果比如说我给他们打电话呀
什么说
你要不要跟我去见个面啊
吃个饭他们还是会很愿意
你在上海做什么工作
我是家教
线上的家教
然后我学生是在美国的
因为其实我不能在中国工作
但是对
所以我的工作是在美国的那边
啊那太好了
那你想住在哪里都可以
嗯哈哈哈
差不多
你教什么
我教英语
教英语
但是你的学生在美国
然后他们跟你学英语
因为我们都是老师
所以我要问你的问题就是
你觉得你的工作就是比较大的挑战
或者最大的挑战是什么
最大的挑战就是
因为每个学生需要的一些东西
是不一样的
比如说可能
所以就是我去就是
说就做这个课程的话
我要去就是想到它是在哪方面
是要改善这样子
因为比如说我有一个学生
然后他就怎么说呢
就是比如说如果我跟他讲英语
因为反正他在美国嘛
所以现在进步的非常快
但是如果我跟他讲就是我们是读书嘛
因为我觉得读书还是对他
就是会有很大的帮助
可能就是我们会读一个句子
然后我会问他问题
然后把那个答案就画出来
还是要考虑很长很长时间
才能给我一个答案
所以可能就是我遇到这种的情况
我觉得不知道应该去怎么做
因为我已经
跟他就是蛮长时间几年了已经
所以反正他的进步是慢慢地积累
对对对
反正他妈说他就是这样
就是不管是英语还是其他的那些课程
也是
对对对有些学生对成长的时候
每个人的速度啊都不一样
就是他自己会找到自己的节奏
我也有这种感觉
对那你说你的老公他是ABC对吗
算是ABC美籍华人
啊我说算是嘛
因为他是在美国出生的
但是不是在那边长大的
他是在亚洲长大的
新加坡香港
还有大陆
我就这样说
他上的一些学校是国际学校的
所以我觉得他的母语其实是英语
对他自己觉得自己是哪里人
这个问题我从没有问过他应该问他
好这个不知道可能
我就我描述他
就说他是半个中国人半个美国人
这样子
但是我觉得这个还是不太完整
就因为他不算美国人也不算是中国人
所以这个有点有点怪嘛
对嗯因为
我的男朋友也是
就是一个很国际化的人
从小在不同的国家长大有两个国籍
所以对他来说
他最烦别人问他的问题就是
你是哪国人
就是我要给你一个短的答案呢
还是给你一个长的答案呢
对所以他每次的答案都不一样的
对
嗯对是的跟他一样
那所以你们现在住在上海
还是你们会回新加坡或者美国
会就是一直在上海
OK很好很好
但是你的中文比他好吗
要看就是哪方面
比如说我觉得就是
如果你听他说中文会觉得是他的母语
但是如果他讲的就时间久了之后
你会发现就是有一些小的问题
但是我觉得词语上面可能我现在是好了
但是要看是哪一方面
因为在另一方面他比我好很多
但是我还是有一些
比如说什么设计啊他不知道
就是这些对我来说比较简单的词
他可能不知道的
但他知道很多很多的成语
啊明白了
对那你想要学很多成语吗
然后就是跟他比赛一下
哈哈哈哈可以
哈哈哈哈好
对你说你从大学的时候开始
就是专业也是跟中文有关的
为什么你做这样子的选择
就是中文或者中国文化是什么吸引你
因为我一直是对外语有感兴趣的
因为就是学了中文之前
我比较喜欢西班牙语
但是我上了大学之后
就是想换一个语言
不想一直学西班牙语
就是很多我的同学告诉我
就是这个中文老师是最好的
她说你应该选择中文
其实我觉得那个教授是挺棒的
就很喜欢他们
为什么选择中文的话
我可能觉得因为我对西班牙语
对西班牙的一些文化
不是很不是很感兴趣
我不知道为什么
中文就是中国的文化是比较吸引我的
因为我一直是不喜欢学历史的人
但是我学中国历史我觉得非常有意思
可能是我一直学的是美国和欧洲
这种历史
所以我觉得很无聊
换一个地方
就觉得很有意思
很有趣
对那我觉得中国的文化
跟西班牙的就会有很多不同
就是不知道东方的文化吧
就是你现在在中国生活
你有没有感受到
就是另外一种文化
就是融入另外一种文化的感觉
嗯有
比如说哦对
就是我们就是吃饭的时候要一起吃
不是你用自己的盘子
我就吃自己的
你吃你自己的
但是我
其实一开始我不是很适应这种
有点不太卫生
就觉得你筷子
但是我觉得慢慢地就适应了
都觉得无所谓
反正对对对
这个在中文里我们叫分餐
分餐
对就是分享你的食物
分餐就是大家一块吃
所以现在你已经习惯了
已习惯
对对作为中国人就是我们在
我觉得我们在食物上特别有分享欲
就是很喜欢跟别人一起
或者你在火车上
就是我不认识你
你要不要吃一下我的东西
就很多人会这样子
对所以我跟我的朋友
如果交了外国的朋友
我们就觉得为什么你们
不分享你们的食物
或者看起来很好吃
但是他们不会问一下我们你想不想吃
就是不一样吧
有一个中国朋友他也是这样子
就是给我吃一个
我忘了可能是蛋糕什么的
然后他是喂我吃
就把这个勺子就塞我嘴里面
我觉得又
就像他的是我的男朋友一样
这个感觉我觉得有点太奇怪了
还有我的手
我们在外面的时候会牵着我的手走路
我也觉得这个对我来说
对我来说
有点不太舒服的感觉
但是我还是对要忍着
因为我就我就想这个文化是不一样
所以我就
慢慢来
对对对是的就是中国的女孩子会牵手
就是一起牵手
但是我没有听过
男性朋友给你喂饭的
就是这个有点过我想啊好
这个没有代表性
对嗯牵手啊
那我觉得这个朋友可能非常爱你
就是我觉得我现在牵别人的手
已经也有点不好意思了
但是她还有牵你的手
那你就是忍着
哈哈哈好
那你在中国生活
有没有就是比较难适应的东西
可能就是人问过我一些
那个私人的问题
啊你收入啊什么的这种
这房子你的还是租的
这种问题我觉得
这个特别经典
对啊
然后是一个陌生人
如果是一个邻居什么的
可能我可以就是
哦好吧那你想认识我
但是可能我坐电梯的时候有一个人
他送外卖
问我啊这个房子是你们的还是租的
啊哈哈哈对就是很八卦
就是有些人就是很八卦对一个陌生人
对可能有没有人问你
就是有没有结婚
有没有孩子
这样的问题
有很多
然后就是如果说结婚了
你有孩子吗
这样在这一直问
不管你怎么回答
那他们可能也会问你
你喜不喜欢中国的男孩子
有没有人问
有有
还有我没有男朋友的时候
那我介绍给你一个
就是你喜欢什么样子的
个子高的
有钱的
这样的
那你可以
你是不是可以告诉他们
我喜欢非常非常有钱的
非常高又帅的
他们可能就他们也不认识这样的人
就是对不起
我不能给你介绍
哈哈哈可能吧
对那个时候我不好意思这样说
我就说因为我那个时候我比较年轻
说我不在乎钱呀没关系
那你这些问题的人是年纪比较大的
还是年轻人
年纪比较大的
对像阿姨叔叔这种
嗯对对对
叔叔阿姨比较没有边界感
嗯啊对没边界
哈哈哈
那你现在会告诉他们吗
就是一些私人的问题
你一般会怎么回答
不知道可能我就有点想找个办法
就委婉一下
就说
比如说工资的话
我就说够那个该付我的生活费这种
就是够生活这种回答
还有
其他的我不记得
因为大部分的时候我现在一直在家
很少出门跟别人
对对对对
有时候别人会问我一些私人的问题
然后我会想
那我们可能以后也不会见面了
那我可以告诉他们
我有很多钱
对我有个很帅很好的男朋友
我的家很大
我就特别想看看他们的反应是什么
就是因为很好笑
就是对对不要对
我的想法
我不记得了
就是上次就是大家也是
因为我之前带了一个外国男朋友去北京住
就是他们特别好奇我们的生活
就是啊这个是谁呀
哦他做什么呀
他是你的男朋友
为什么这么有钱呢
然后我想他没有钱呢
为什么问这个问题
对就是他们有很多好奇吧
就是对
尤其是如果和一个外国人在一起
之前也是会这样子的
开玩笑就是你是哪国家的
俄罗斯俄罗斯人哈哈哈
在中国生活有没有
就是对你因为你选择上海嘛
那肯定是有原因的
你觉得这个地方有什么好的呢
好的在方便嘛
就是地铁特别方便
还有我觉得另外一个原因
是因为这里的朋友比较多
还有我有自己的微信群
就是认识很多很多人
也会去办一些我自己的活动
所以我觉得现在如果我就搬走
就有点难
就是可能时间长了
你就真的真的不能想象
你在其他的地方
只能想我在上海
然后我回美国看我家人的时候
我会一直想回上海
因为我真的觉得这算是我第二个家
OK好的
你还会办活动
太厉害了吧
什么活动
办素食活动吃素食
很好很好
那我想应该有比较多年轻人
对这个感兴趣吧
嗯嗯
对嗯对
老年人也有老年人也有
嗯对对对
Chaniece
我知道网上有很多人问你
就是在中国怎么找工作
然后那中国人会不会有一些
就是什么样的歧视啊
比如说你是个白人
你会更优越什么的
你可不可以跟我们说一说
你的这个经历
可以
反正我觉得就是要看是什么行业
因为之前
因为我不是一直是当老师嘛
之前是做什么翻译啊
还有就是那个社交媒体这块
还有跟公司
就反正是一样
也是算是翻译
教英语的话
他们可能会比较
就是特意去看你是不是白人
但是要看是什么学校
我觉得就是工资
就是发工资高一点的
这些就是国际学校
在这块是好很多
他们不管
就是他们就看你是不是
就是看你的功能
你是不是一个好老师
因为就是像这种学校的孩子
他们的父母
可能是以前在国外生活过一段时间
或者就是比较有一些理解
但是
就是像这个小的那种培训学校的
那这个可能他们只看
啊如果你不是白人
他们说可能就是你讲的不够地道
或者可能有带口音
但是他们不懂
因为他们觉得美国人都是白人
所以如果你对他说我是美国人
你是美国人
那黑人呢
怎么可能
你肯定是欧洲
哎呀
我真是太我真的是太不好意思了
你有这种情况
因为中国人
好像很多人都对美国人
或者外国人有误解
就我有一个朋友
他是西班牙人
他的英语不是很好
但是他在中国
就是找英语老师的工作就非常容易
对就是他说
因为我是白人
我也很不好意思
但是很有好处他说
嗯对
但是我说对黑人的好处是
如果你能找到公司的话
可能去找一些那个国际学校啊
什么这种工资高
稍微高一点的是比较容易一些
所以这个也算是一个好处
对因为如果你是好老师
那你的肤色就没有太大关系对
你都可以找到工作是不是
对但是除了这个之外
就如果我不是讲英语
比如说我去做翻译啊什么的
他们完全不在乎
完全不在乎
他们听你说中文就说OK
那给你一个测试啊
对如果能通过你就上岗了
所以你做的是什么样的翻译
一个工作
就是一个上海政府的一个公益热线
就是我们是帮外国人
在电话上做翻译的
所以
比如说如果他们跟他们的阿姨啊
司机啊想沟通
我们就帮他们翻译
然后是4个小时
很方便的
OK明白
你觉得你觉得中国人会歧视外国人吗
尤其是黑人
可能吧
但是我遇到的这情况是非常少
估计没有
但是我觉得应该会嘛
应该会
就是可能就对
可能要从别人听到
比如说可能跟你的白人朋友
就跟他们讲
他们可能会
如果他们讲中文的话
他们会告诉哦
这个司机说黑人什么什么什么
你才会听到
但是他们不会对你
就是面对你说这种话对
啊对
我想中国人还需要就是多多地认识外国人
外国文化
尤其是我觉得跟美国的情况不一样
中国人的可能有些歧视就是因为无知
就是不知道
不认识
但是我觉得美国更复杂
有这么多历史
历史对
因为跟历史有关系所以
你说你在上海生活
跟你的老公跟你的三条狗对不对
哈哈哈你每天都去溜狗
现在不怎么去溜狗
因为就是我受伤了
所以现在是老公去溜它们的
偶尔会陪陪它们
你的狗是什么样的狗
一个是
一个小泰迪
我忘了怎么说
小泰迪什么泰迪
泰迪犬
对泰迪犬
好像是
然后另外两只是中华田园
就是中华田园就是
中华田园也很可爱
而且很聪明很健康
非常聪明非常健康
对对对就是对
就可能你不需要怎么照顾它们
它们也可以
就很好嗯对
你养了3只狗啊
好厉害在上海的话
大家你的邻居有没有
就是对你很好奇
我两个狗是残疾狗
就是一个是少了一条腿
然后另一个是它前面那个爪子
一直抬着的
因为之前的主人是虐待它
虐待它
嗯所以对
所以他们就说
哇你们好棒
你们很善良
他们每一次都说
我们住这里那么长时间
他们每一次会向我们说
你们就给我点个赞
点赞
对点赞
明白
那我要问你最后一个问题
因为我们是教中文的
所以听这个播客的人
很多都是在学中文
他们可能很想说一口流利的中文
他们听到你的中文我相信
然后他们觉得
这个女孩说得很好
你有没有
我想想
我觉得大部分的人是觉得中文很难
或者有时候没有动力呀
或者遇到一些困难
你有没有什么建议
建议的话就是多说
还有就是不怕说错
因为我一开始就是这个问题
就是真的不愿意开口说话
会告诉很多人
就说我很害羞啊什么
然后就让他们
不会向我问那么多问题什么的
就一直听
我觉得这个说错
对你的进步是很有帮助的
因为我在中国这么长时间
但是还是有很长很长时间
我讲中文讲的比较少
没有很多机会
如果就是遇到这个机会
我还是有点犹豫就不想说
比如说参加什么活动啊
我看啊全是中国人
然后要讲中文
我觉得如果我不知道怎么说
或者可能就是说错了什么
可能就太尴尬了
所以我好这次我不参加
下次下次
然后一直这个感觉
所以为什么我就看这个
Xiaoguachinese想加入你们的项目嘛
就是想提高这个口语
对可是很多人还是不敢
就是他们说没有机会
但是我就是
你知道吗
我听到的不一样
就是都是生活在美国
或者都是生活在法国西班牙
有些人会跟我说我有很多中国朋友
我经常去练习
可能他们是很勇敢
就是哦很喜欢去交朋友
很不怕犯错
可是
有些人就是很难走出自己的舒适圈
确实很难
走出你的舒适圈真的很难
你当时是怎么帮助自己
走出那个舒适圈
我先是对自己说话
就开始对自己说话
就假装我是
比如说一个邻居啊
还是什么阿姨
然后他们问我一个问题
然后就会整天就在房间里面
就一直说一直说然后
就是练习不是很长时间
就是因为那个时候
我已经在中国嘛
所以就是练习
就觉得
勇敢一点就好
可以
我能行这个感觉
所以他们问我这个问题
我说这个我知道怎么回答
所以我觉得慢慢地就勇敢起来了
是的对
好像你有在鼓励自己
就是我能行
别怕
自己鼓励自己是吗
对
还要交一些就是英文很差的中国朋友
我觉得因为他们会
很努力地去讲英文
然后也会有很多错误
就犯很多错误
然后可以
就是你看他们那么认真
你也会想啊
我也可以
对对
是的在我在巴厘岛有这种感觉
就是大家的英语并不是很好
但是都很敢说
就是每天有一个人给我们送饭嘛
他每次都会拿他的手机
他说他每天都会问我们一个问题
就是拿着Google translate谷歌翻译
他就是我每天跟你练习一句话
那我也可以进步
就是这种态度
很好的孩子
那今天我跟Chaniece聊了很久
那我觉得
我要让你去休息了
就已经跟你聊了很多
问了你很多问题
我想你分享了特别有意思的东西
我觉得大家会很好奇
如果大家有什么问题想问Chaniece
也可以在评论区问一问她
生活在上海的美国女孩
好那今天就到这里
谢谢你Chaniece
谢谢
下次见